quería hablar del tema este de la
controversia que ha habido con el diseño
de la mascota de Lima, de los juegos de
Lima.
Ah, lo de la No, no he visto eso, huón.
No lo he visto.
Eh, sí, o sea, yo lo yo lo empecé a ver
porque me salieron como que varios
diseñadores quejándose del tema así.
Ya. Pero lo curioso es de que uno eh
ahorita, bueno, se vienen los juegos de
Lima, no sé si son Panamericanos, son de
nuevo los Panamericanos,
bolivarianos,
los Juegos Panamericanos que se van a
realizar en Lima el próximo año, el
2027. Claro que son el próximo año son
Panamericanos de nuevo. Ya.
Y lo va a recibir entonces el nuevo
alcalde de Lima.
Claro. Claro, claro. Okay.
Ya. Entonces pasa de que eh hicieron un
concurso para la mascota.
Ya
en la desde las reglas ya decía de que
no se podía usar IA. Ah, bueno,
desde las reglas salía ya. ¿Y qué pasa
ahora que ya han salido los finalistas?
Todos son IA.
Y no todos, pero la gran mayoría son IA.
No son todos,
no son todos. La gran mayoría.
Yo he visto que todos. Ah,
escúame, es lo que quiero entender.
Escúchame. Esos tres ya son los
finalistas confirmados.
Esos son los finalistas. Claro. Y todos
son IA
porque al final Claro. Sí, todos son IA.
Ya, porque yo he visto que había una web
o eso el proceso de para votar por web
ya pasó.
Sigue, sigue todavía el proceso.
Eso sigue. Pero incluye estos o también
los anteriores,
¿no? Los tres finalistas son estos los
que están viendo en pantalla. Estos son
los finalistas que han llegado esto,
bueno, la final distancia esto de cuál
sería la mascota para la los Juegos de
Panamericanos.
Okay. Ya. Eh, de hecho vi un ahora el
tema acá que la gente está porque veo
mucho en
eso, ¿no? Es un lobo marino.
Sí, es un lobo marino.
O sea, es un lobo marino, pero parece
una nutria, huevón. El tema es de que
tiene piernas y aparte tiene la cola,
pues no. Entonces se ve extraño.
Lo marino tiene cola. Hón.
Eh, pues sí, tienes razón. Por eso te
digo, por eso una
Ya. Y es eh eso que acaban de decir es
una de las cosas que la gente dice que
por eso es IA.
Es que sí, eso es IA,
¿no? No, o sea, mira, por ejemplo, los
detalles. Mira, en los bigotes, o sea,
un artista lo que hace es, por ejemplo,
ponerle todos los bigotes. Ahí hay hay
huevaditas que ni siquiera están puestos
el bigote, hay rayitas. Y para empezar,
todo el mundo lo que dice lo primero es
los ojos.
Son ojos estilo pizza muy grandes, así
es como que son Disney.
Hay rayas del bigote que solo es un
pedacito así chiquitito, por la, o sea,
es un artista, no haría eso.
Los dibujos en su brazo no tienen
sentido, huevón. Sí,
es raro,
¿eh? Mira esa estrella. Ya, pero
tiene seis puntas.
Pero si se permite la A, ¿qué tiene de
malo que usen a?
O sea, o sea, pregunto, mira, para
responder tu pregunta. No, yo no te digo
lo malo. Yo te digo de que los otros los
otros diseños estaban bravazos.
Los que no son
los que no son as son bien chéveres. Hay
uno de unas ranas, hón que son
increíbles.
Nosotros este Herreito, diseñador
ilustrador.
Bienvenido, bienvenido, bienvenido,
bienvenido, bienvenido. [risas] Risa
que de hecho el primero de
Claro, aparte de ver esto, como saben
Recito este está muy metido en el tema
de ilustración, diseño, etcétera.
Yo voy a hacer tu contraparte ya para
[__]
[risas]
Guille. Guille, se murió el chat acá, no
seizó.
Sí. Eh, ahora este recito, escúchame. Lo
que yo entiendo es que estos finalistas,
en teoría, había un jurado que se
elegido.
Ajá.
O un jurado galaca.
El jurado, tuve los nombres del jurado.
Está Fito, creo.
Jurado es arriba.
A ver.
Sí, está Fito Espinoza, Elio Tupac.
Estaba Elio también.
Un pata más que no me acuerdo cómo se
llama. J algo, no me acuerdo que tiene
como una agencia. Elupa es este
reconocido por este el que hace las
letras tipo chicha, reconocido en el
mundo este y Fito
Fito Espinoza que es un pintor exitoso.
Fito,
así déjalo. Así me gusta dos veces yo.
[risas]
Claro, P viejo. Ya,
ya. Bueno,
ahora recito, ¿por qué los ilustradores
están molestos? Eh, lo que pasa es que
si ustedes ven las las ilustraciones que
han quedado, bueno, para comenzar esto
no es un concurso de [música]
ilustración, es un concurso para diseñar
la mascota de los Panamericanos, ¿no?
Eh, el todo el malestar viene porque hay
muchas propuestas que están muy arriba
de esas y estas están presentadas como
ven con detalles que tienen IA, ¿no? Por
ejemplo, como decía Tonino, el en la
foquita,
eso es otra, eso es otra, eso es otra
que alguien diseñó, ¿no? del mar, por
ejemplo, tenía dos bigotes que estaban
cortitos, o sea, es un detalle
innecesario que alguien podría
tiene un puntito y no tiene bigote.
No tiene bigote. Claro. Por ejemplo, las
líneas de los shores también son no son
continuas, cosas así. Son detalles que
son bien [__] de ver a veces,
pero que
chicos, este, solo para darles este
contexto, estamos viendo otros
ilustradores, diseñadores que han subido
lo que fue su propuesta. Ese está brab,
escúchame, ¿sabes lo que hace? Es, por
ejemplo, la ilustración acá es lo del
comienzo Bacán. Ya
es como la implementación es el cl para
y para qué utiliza IA solamente para lo
del merch por ejemplo que me parece
bravazo porque te diseño merch
ya tienes tu diseño y la solo la usa
para que le diseñ peluch
claro eso no tiene sentidoo
es pero entonces en conclusión lo que ha
pasado acá es que se han presentado,
[música]
corrígeme por favor recito, se han
presentado todos estos trabajos
ya
y el jurado los ha elegido.
Eso es lo que todos tenemos dudas que
cómo un jurado tan experto ha podido
filtrar esos trabajos así, ¿no? Pero si
a ellos les gusta, pues
ya. Pero el tema es que ellos ya se
[risas] pronunciaron. Han dicho ellos.
Solamente hay un como tres reels de uno
de cada uno diciendo o ya escogimos,
voten acá.
Pero después de toda la polémica nadie
ha dicho nada al respecto.
A ver, el siguiente.
Ninguno se ha pronunciado.
Ya, pero miren, o sea, con con los que
ha recopilado acá Julio, rapidito,
compárenlos así realmente con estos.
Es que mira, por ejemplo, en el ojo,
¿para qué tiene ese sombreado en el ojo?
Parece que tuvia catarata, mira. Ah, el
sombreado interno.
Claro, mira, ese. ¿Por qué tendría eso?
Nadie le haría ese detalle. Claro, ojo,
el recito es ilustrador y es algo que
pues dentro de una ilustraciónquina.
Claro. Ahí, por ejemplo, en la
zapatillas, si te enfocas en la
zapatilla, abajo el logo está como
abajo el logo está como no tiene
sentido.
Ya
está incompleto las en los detalles de
las hojas también
debería estar detallado. Es el estilo de
dibujo de la cuando rellenas pase
Claro, como lo he rellenado porque tengo
que rellenarlo.
Claro.
Entonces no tiene.
¿Qué se supone que es eso, regresa
ahora? Se supone que han participado
como que un montón de personas y el
tiempo para elegir ha sido bien corto,
¿no?
Eso también lo que una mía dijo que es
como eh si hay tanta tantas propuestas,
cómo el tiempo es tan corto para poder
escoger para filtrar, por ejemplo, todo
esto y que se escojan esas tres, ¿no? Y
con qué cuidado y ya con ahí hablando
con amigos tenemos unas teorías que a
uno lo lleva a pensar mal.
Claro, obvio.
Lo lleva a pensar mal,
se va muy rápido.
Ahí está, mira, arriba dice
convocatoria. No, empieza el 1 de julio
hasta el 15 de julio, o sea, 15 días es
como la convocatoria, gente. 15 días
para un diseño de una mejor es un tiempo
bien justicio
y o sea, y con todas las cosas que
tienes que presentarnos, porque es todo
justificar por qué escoges la mascota,
por qué el diseño, por qué los colores,
cómo la aplicarías,
para explicar el animal, todo.
Claro, todo, todo, explicar todo. Y ayer
justo salió, hablando de esto, salió un
reel de como diciendo, "Ah, ya mira,
hemos escogido las mascotas y este es,
yo soy Pepito y yo hice esta mascota,
¿no?" Y los tres es como muy sospechoso
porque los tres están en hojas bonato,
como si se hubieran calcado.
Claro, no hay bolsetos fros, no hay
nada.
Solo es como que lo han presentado así
los tres, ¿no? Han hecho este video como
para mí es como más que todo. Claro.
Ah, ya.
Sí. Bueno, explica cada uno como por qué
eligieron lo que eligieron, dieron un
poco de contexto, etcétera, pero lo que
diceito raro, ¿no?
Y ese señor tenía que ser pelado.
[risas]
Mira tú.
Pelado
es bien raro. Es todo muy raro. Claro. Y
y bueno, lo que decía, o sea, se puede
usar la pero se puede usar como una
herramienta A para presentar. Claro, yo
que estoy concursando, no me voy a
mandar a hacer un peluche para un
concurso que no voy no voy de repente no
gano, ¿no?
Entonces, bueno, lo paso por villa, lo
hago un peluche,
pero por ejemplo ese el del lobito
parece que es como que el boceto en
lápiz y lo han pasado por Villa
diciendo, "Oye, haz lo más bonito para
presentarlo, ¿no? Ya termínalo tú."
Tal cual. Claro que se ha hecho un geko
limeño. El geko limeño no es de no es
verde, pues no de esos colores, es
Claro.
Entonces es medio raro.
Pero si le pides a la que te haga un
geko de es un geko de selva porque se
adapta al color de la selva y el geko de
acá es de desierto, se adapta al color
de la tierra pues para que no lo casen.
Sí. Bueno, amigos, nada, querer quería
traer un poco de atención al tema porque
de hecho cuando tú ves los otros diseños
de
un montón de diseñadores que han hecho
sus diseños y todo que ojo, obviamente
no todos van a ganar, pero sí da pena
viendo otras propuestas como que se han
tomado su tiempo, están bonitas, están
creativas, etcétera, y que no pasado, o
sea, sí, a mí me gusta mucho.
Hay uno que son dos ranitas.
Ajá. El de las
el de las ranitas está increíble. Run
run run. Oye, pero quítale el zoom para
que se ve, para [risas] que se vea el
nombre del artista de las ranitas.
Yo por lore eligé a Runrun, huevón.
Por lorina por lore run.
Ah, una paloma. Claro, bueno, tiene
sentido que pita run. Ya es padre.
Es el de Gabo, el de Ah, ese también
está, el de Pepis. Y el Gabo tiene otro
más. Está bien caricaturesco ese
de un tío.
Bueno, ahora viendo otros, pues los
elegidos están bien para el culo.
[risas] Sí. O sea, viendo los otros los
que han elegido también feo.
Es lo que yo decía, hón. Los otros son
muy chéveres y los que han elegido son
basura.
A ver, las ranitas las encuentras.
Te lo mando, te lo mando. Julio.
Ahora yo tengo que decir algo también.
Yo tengo, yo he hecho mi mascota.
¿Tú has hecho tu mascota, C?
Claro. Yo le he mandado Panamericano.
Claro, yo la he mandado, pero no no me
no quedé finalista.
No quedaste. La tienes ahí para que le
enseñes. Ya la mandé. Curwen ha mandado
su oy oy Cben ha mandado su propuesta.
No, ya sé que ha mandado. Ya sé que ha
mandado.
¿Qué tiene? ¿Qué ha mandado?
¿Qué tiene? [risas]
Oye, [__] Pázez, ¿cómo se llama el
huevón?
[__] Pez de [__] I no conchet